В Лондоне показывали диких зверей и за смотренье брали деньгами или собаками и кошками на корм диким зверям.
Одному человеку захотелось поглядеть зверей: он ухватил на улице собачонку и принёс её в зверинец. Его пустили смотреть, а собачонку взяли и бросили в клетку ко льву на съеденье.
Собачка поджала хвост и прижалась в угол клетки. Лев подошёл к ней и понюхал её.
Собачка легла на спину, подняла лапки и стала махать хвостиком.
Лев тронул её лапой и перевернул.
Собачка вскочила и стала перед львом на задние лапки.
Лев смотрел на собачку, поворачивал голову со стороны на сторону и не трогал её.
Когда хозяин бросил льву мяса, лев оторвал кусок и оставил собачке.
Вечером, когда лев лёг спать, собачка легла подле него и положила свою голову ему на лапу.
С тех пор собачка жила в одной клетке со львом, лев не трогал её, ел корм, спал с ней вместе, а иногда играл с ней.  
(Л.Н. Толстой. Отрывок из рассказа “Лев и собачка”)

«В Лондоне показывали диких зверей и за смотренье брали деньгами или собаками и кошками на корм диким зверям».

Простое, распространённое
С однородными сказуемыми
Повествовательное
Подлежащее (не выражено явно): подразумевается: «люди», «они»
Сказуемые: «показывали», «брали» → однородные сказуемые
“Смотренье” - устаревшая форма слова “просмотр”

«Одному человеку захотелось поглядеть зверей: он ухватил на улице собачонку и принёс её в зверинец».
Сложное бессоюзное предложение
1 часть
«захотелось» (безличное предложение) → «человеку» — дательный падеж
2 часть
«он ухватил»
«(он) принёс»
“собачонка” - уменьшительно-ласкательная форма слова “собака”
Конструкция “захотелось кому + инфинитив”
«Его пустили смотреть, а собачонку взяли и бросили в клетку ко льву на съеденье».
Сложносочиненное предложение
1 часть:
«(его) пустили смотреть» (составное глагольное сказуемое)
2 часть:
«взяли и бросили» (односоставное неопределенно-личное)
“пустили (кого?)” - требует винительного падежа 
“бросили (куда?)” - требует винительного падежа
«Собачка поджала хвост и прижалась в угол клетки».
Простое предложение
Грамматическая основа: «собачка поджала и прижалась»
“собачка” - уменьшительно-ласкательная форма слова “собака”

«Лев подошёл к ней и понюхал её».
Простое предложение
Грамматическая основа: «лев подошёл и понюхал»
подойти (к кому?) - требует дательного падежа
Понюхать (кого?) - требует винительного падежа

«Собачка легла на спину, подняла лапки и стала махать хвостиком».
Простое предложение, осложненное однородными сказуемыми
Грамматическая основа: «собачка легла, подняла, стала махать»
“Стала махать” - инфинитивная конструкция, составное глагольное сказуемое.

«Лев тронул её лапой и перевернул».
Простое предложение, осложненное однородными сказуемыми
Грамматическая основа: «лев тронул и перевернул»
Тронуть (чем?) - требует творительного падежа.

«Собачка вскочила и стала перед львом на задние лапки».
Простое предложение, осложненное однородными сказуемыми.
Грамматическая основа: «собачка вскочила и стала»
«перед львом» — творительный падеж
«на задние лапки» — винительный падеж
«Лев смотрел на собачку, поворачивал голову со стороны на сторону и не трогал её».
Простое предложение, осложненное однородными сказуемыми 
Грамматическая основа: «лев смотрел, поворачивал и не трогал»
«на собачку» — винительный падеж
«её» — винительный падеж
«со стороны на сторону» — устойчивое выражение
отрицание «не + глагол»

«Когда хозяин бросил льву мяса, лев оторвал кусок и оставил собачке».
Сложноподчиненное предложение 
Грамматическая основа: 
Придаточное: «хозяин бросил»
Главное: «лев оторвал и оставил»
«льву» — дательный падеж
«мяса» — родительный падеж 
«собачке» — дательный падеж
«когда» — временной союз падеж

«Вечером, когда лев лёг спать, собачка легла подле него и положила свою голову ему на лапу».

Сложноподчиненное предложение 
Грамматическая основа: 
Придаточное: “лев лег спать” (составное глагольное сказуемое)
Главное: “собачонка легла и положила”
«подле него» — устаревшее «рядом»
«ему» — дательный падеж
«лечь спать» — устойчивое выражение

«С тех пор собачка жила в одной клетке со львом, лев не трогал её, ел корм, спал с ней вместе, а иногда играл с ней».

Сложное бессоюзное предложение
Грамматические основы: «собачка жила»
«лев не трогал, ел, спал, играл»
«со львом» — творительный падеж
«с ней» — творительный падеж
устойчивые конструкции: «с тех пор», «жить с кем»