30% россиян в первые рабочие дни января делают вид, что трудятся, — а сами читают, смотрят фильмы или занимаются хобби.
По исследованию Level Group, 13% уезжают работать за город или к морю, продлевая праздники, а 5% уходят домой пораньше.
Остальные 70% просто не признаются (ТГК concertzaal)
«30% россиян в первые рабочие дни января делают вид, что трудятся, — а сами читают, смотрят фильмы или занимаются хобби».
Сложное предложение.
Повествовательное.
Публицистический/разговорно-медийный стиль.
Эмоционально окрашенное.
Содержит разговорную и ироническую окраску.
Конструкция состоит из:
главного предложения:
«30% россиян ... делают вид»
придаточного:
«что трудятся»
присоединительной части:
«а сами читают, смотрят фильмы или занимаются хобби».
Главное предложение
Подлежащее: «30% россиян»
Сказуемое: «делают вид»  (составное глагольное сказуемое).
Придаточное предложение
Подлежащее: подразумеваемое «они»
Сказуемое: «трудятся»
Присоединительная часть
Подразумеваемое подлежащее: «они»
Однородные сказуемые: «читают», «смотрят», «занимаются»
“30% россиян” - числительно-присоединительная конструкция, которая требует родительный падеж.
«в дни»:  Здесь винительный падеж множественного числа,
 так как обозначается время: «в дни».
“января” - требуется родительный падеж: “в дни (чего?) января”
“делают вид” - устойчивое выражение со значением “имитировать”, “притворяться”. Модель: “делать вид, что…” 
“хобби” - несклоняемое существительное
“делают вид, что трудятся, — а сами читают” - тире ставится так как части предложения по смыслу противопоставлены друг другу. 

«По исследованию Level Group, 13% уезжают работать за город или к морю, продлевая праздники, а 5% уходят домой пораньше».
Сложное предложение.
Осложнено деепричастным оборотом.
Повествовательное
Первая часть
Подлежащее: «13%»
Сказуемое: «уезжают»
Вторая часть
Подлежащее: «5%»
Сказуемое: «уходят»

“по исследованию Level Group” - обстоятельство источника информации, требует дательный падеж. 
“к морю” - предлог “к” требует дательного падежа.
“продлевая праздники” - деепричастный оборот, который с двух сторон обособляется запятыми.
«Остальные 70% просто не признаются»
Простое предложение.
Неполное по смыслу (контекстуально).
Разговорно-публицистическое.
Подлежащее: «70%»
Сказуемое: «не признаются»


Полная конструкция подразумевает: “Остальные 70% просто не признаются в этом” - эллиптическое сокращение.
Предложение построено на приеме иронии, так как заключает в себе шутливый вывод.
Подтекст: автор подразумевает, что многие тоже бездельничают, но не говорят об этом.
“Признаваться” - возвратный глагол, “признаваться в чём?”. Требует предложный падеж.
